本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
#11   「黑色的世界」
秋人
美月
よかった　気がついた
太好了 你醒了
栗山さんは
栗山同学呢
栗山さんはどこだ
栗山同学在哪里
人の怨嗟が形となったものが妖夢というのなら
如果说妖梦是由人类的怨恨形成的话
これは人の憎しみが塊になったものですね
那么这就是人类的憎恨的集合体
ふさわしいですよ　この僕に
很适合我呢
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
三ヶ月
睡了三个月？
ああ ずっと昏睡状態だな
嗯 你一直是昏迷状态
そんなに長く
睡了那么久吗
当たり前だ　お前はもう不死身じゃないんだ
当然了 你已经不是不死之身了
これまでお前の中に住んでいた境界の彼方が剥ぎ取られたんだからな
因为一直存在于你体内的「境界的彼方」被剥离出去了
生きているのが不思議なくらいだ
你还能活着就已经很不可思议了
なんだよそれ　僕の不死の特性は半妖だからじゃなかったのか
什么啊 我的不死之身的特征不是因为我是半妖吗
おそらくな
恐怕不是
確信はないが
虽然我还不确定
母親と話をしてみるんだな
你去和你妈妈谈谈吧
それで　栗山さんは
那么 栗山同学呢
消えたよ
消失了
栗山未来は　お前を救うためにすべての血を使い
栗山未来为了救你 用光了自己的血液
境界の彼方とともにこの世界から消滅した
和「境界的彼方」一同从这个世界消失了
死んだっていうのか
就是说她死了吗
それ以外の可能性を考えるほうが難しいだろうな
除此之外 我已经想不到其他可能性
この音はなんだ
这是什么声音
音
声音？
俺には何も聞こえなかったが
我什么都没听到
ほら　この音だ
你听 就是这个声音
兄貴
大哥
アッキー　俺を見て何か変わったところ
小秋 你看我有什么不同寻常的地方吗
そう　この俺がマフラーをしていない
对 我没有戴围巾
つまり冷え症が改善されたということだ
也就是说 我的寒症得到了改善
だからなんだって言うんだよ
那又怎么了
俺の極端の冷え症は異能の力の影響によるものだ
我那极端的寒症是因为受到异能力的影响
それが改善したということは 俺の力が弱まっているんだ
而它得到改善就说明我的能力变弱了
なにかがおかしい
有什么不对劲
その音とも関係があるのかもしれん
说不定就和那个声音有关
お待たせしました　追加のオムライスと大盛オムライスです
久等了 您追加的蛋包饭和加量蛋包饭
まあ　三ヶ月間何も食べてなかったからな
毕竟三个月什么都没吃
で　妖夢としてはどう思う
那么 你作为妖梦是怎么想的
空から音がするというアッキーの話だが
小秋所说的 天上传来的声音
もともと　神原君の中にあったんは境界の彼方
原本神原君体内的是「境界的彼方」
そんなとんでもないもんがなんぼ体の外に出たゆうたかって
就算把那么非同一般的东西剥离出了体内
わたしらにや聞こえへんその音が聞こえるんやとしたら
而导致神原君能听到我们听不到的声音
境界の彼方の影響としか考えようがないな
只能认为是受到「境界的彼方」的影响了
博臣　泉さんはどこにいる
博臣 泉小姐在哪里
行ってどうする
你要怎么做
全部知ってたんだろうあの人が
那个人知道一切吧
行ったところで無駄だぞ
你去了也没用
さっき話したことがすべてだ
刚才我们所说的就是全部了
アッキーが寝ている間に 何度泉姉さんと話をしたと思ってる
你知道在你躺着的这段时间里 我找泉姐谈了多少次吗
それで　栗山未来に死を選ばせたんですか
所以你让栗山未来去选择死亡吗
どうして何も言ってくれなかったんですか
为什么要瞒着我们
事情を聞いていれば
如果我们了解了事情的缘由…
聞いていれば
知道之后
聞いていればどうするつもりだったの
知道之后 你们打算怎么做
栗山さんを止める?
去阻止栗山同学吗？
それとも協力して秋人君を殺す
还是去协助她杀死秋人君
そ　それは
那 那个…
選びなさい　選択肢はその二つだけよ
选择吧 选项只有这两个
あなたたちなら　どちらを殺したの
如果是你们的话 你们会杀哪个人
それで黙っちまったのかよ
所以你们就无言以对了吗
じゃあどうすればいい
那你说我们该怎么做
泉姉さんに栗山未来を返せって怒鳴りつければよかったのかよ
对泉姐叫喊着「把栗山未来还回来」就行了吗
知るか　自分で考えろ
我怎么知道 你自己想
やめなさいよ　二人共
你们两个 别这样
お待たせしました　追加注文のグラタンオムレツです
久等了 您追加的奶酪脆皮蛋包饭
秋人　まだ食べるの
秋人 你还要吃吗
僕は頼んでない
我没点单
私からよ
是我点的
境界の彼方は　人の怨嗟が飽和状態になると数千年に一度
「境界的彼方」是每隔数千年
このうつしよに現れるといわれている妖夢
人类的怨恨达到饱和状态后出现在这个尘世的妖梦
人類がその怨嗟の渦の中で　存在する目的を見失った時
当人类在那个怨恨的漩涡之中丧失存在目的的时候
世界のどこかで発生して
就会在世界的某处出现
人の世を初期化するように仕組まれた 自然の摂理だとも言われているわ
将世间初始化的自然定律
通常
一般而言
そんな妖夢を生きて体の中に留めて置ける人間なんて
能够让那样的妖梦寄生在体内的人类
この世には存在しない
并不存在于这个世上
しかし　なぜか秋人君はそれを留め
但是 不知道为什么秋人君你能够抑制它
不死身の半妖というとてつもなく厄介な存在になった
而且变为了拥有不死之身的半妖这种极其棘手的存在
理由は私にもわからない
我也不知道原因
それを知るのは　神原弥生
为了知道其中的原因 神原弥生
そんな話はどうでもいい
那种事无关紧要
それより栗山さんだ
重要的是栗山同学的事
どうして栗山さんを呼んだ
为什么把栗山同学叫过来
境界の彼方は　呪われた血の一族にしか倒せない妖夢だった
只有被诅咒的血之一族才能打倒「境界的彼方」这个妖梦
それがすべてよ
这就是理由
でも　問題が起きた
但是 问题出现了
栗山未来があなたを殺したくないと言い出したの
栗山未来说她不想杀死你
だから仕方なく　あなたを助ける方法を教えたわ
所以我才出于无奈 把拯救你的方法告诉了她
凪の時にしか使えない方法を
在「风平浪静」才能使用的方法
そんな説明で僕が納得すると思っているのか
你觉得那么说我就能接受了吗
栗山さんがその方法を選ぶことは分かっていたはずだ
你应该知道栗山同学会选择那个方法
そうね　恨むなら恨みなさい
没错 要恨就恨我吧
でも私は名瀬家の人間として
但是我作为名濑家的一员
みんなを守る義務があった
有保护大家的义务
この世界を守る義務がね
也有保护这个世界的义务
そして栗山未来にも守りたいものがあった
而且栗山未来也有想要保护的东西
自分の命よりも大切なもの
比自己的生命更重要的东西
たとえ死んでも守りたいと思えるものが彼女が自分の意志でそれを守った
她以自己的意志保护了那个就算是死也想要保护的东西
栗山未来には感謝しているわ
我很感谢栗山未来
彼女がこの方法を選択していなければ今
如果她没有选择这个方法 那么现在
私たちがここに立っていることはなかった
我们也不能站在这里了
いいえ　この世界そのものが消えていったはずよ
不 这个世界本身应该也会消失
最後に彼女　あなたが目を覚ましたらきっと怒るだろうって言ってた
她最后说 「你醒了的话一定会很生气吧」
ざまあみろですって
「真是活该」
日がどんどん短くなりますね
白天越来越短了呢
夢だからできると思ったけど
我以为在梦里就可以做到的
やっぱり難しいですね
果然还是很困难啊
さよなら
再见
なんだよそれ
那算什么
未来なら家に戻っていない
未来没有回家
伊波　さん
伊波…
未来はどこ
未来在哪里
答えて　未来はどこ
回答我 未来在哪里
そんな背中
这样的背影…
そんな背中　見せるな
别让我看到你这样的背影
このメールが先輩に届くのか　届かないのか
这封邮件能否发到学长那里
この文書を先輩が読むことがあるのか
学长能否读到这段文字
それすらも今の私にはわかりません
现在的我连那些事都无法知道
先輩　栗山未来です
学长 我是栗山未来
これから私は先輩のところへ行きます
接下来我要去学长那里
行って　境界の彼方を倒します
去打倒「境界的彼方」
私　今　不思議な感じです
我现在感觉很不可思议
なんかちょっぴり嬉しいんです
总觉得有点高兴
私　これまで呪われた血の一族として生まれて
我生为被诅咒着的血之一族
ずっと嫌なことばかりでした
一直都是遇到些不开心的事情
いつもどうして生まれてきたんだろうって
我为什么要出生
死んでしまいたいって
想要死去
どこかで思ってて
我心里一直这么想着
でもそれは間違いでした
但那是不对的
私　生まれてきてよかった
我能生在这个世界上真是太好了
この力が呪われているなんて言われて
因为我认识到 这份被诅咒的力量
忌み嫌われたこの力が
这份被忌讳的力量
誰かを傷つけるんじゃなくて 誰かを救える力なんだって分かったから
不是用来伤害人 而是能够用来拯救人
今まで生きてきて　死ななくて本当によかった
能活到现在 没有死去真是太好了
この町に来て　先輩と出会えて本当によかった
来到这个城市 能和学长相遇真的太好了
私　自分で思っていたより
我比自己一直所认为的
ずっとずっと幸せでした
要幸福得很多 很多
私　呪われてなんていませんでした
我并没有被诅咒
先輩
学长
先輩はもう普通に死ねちゃうんですよ
学长你已经可以普通地死去了哦
だから　だからこれからは普通に生きてください
所以 所以今后 请你能普通地活下去
先輩があの時　私に言ってくれたみたいに・・・
就像学长那个时候对我说的那样
先輩　私・・・
学长 我…
并没有不高兴
名瀬の連中は　呪われた血が消滅した時点で
名濑那帮人认为诅咒之血消失了之后
事態は収束したと考えています
事件就到此结束了
しかし　神原秋人の体から引きずり出された境界の彼方は
但是 从神原秋人身体里抽出来的境界的彼方
栗山未来の血と融合したことで 消滅を免れている
因为和栗山未来的血融合在一起而避免了消灭
弱体化しつつも　栗山未来と今も戦っているのです
尽管变衰弱了 但仍然在和栗山未来战斗着
その戦いに勝つため
它为了取得这场战斗的胜利
多くの妖夢や異能の力を引き寄せ　吸収し
吸引了大量的妖梦和异能的力量到身边并吸收掉
力を増幅させて
来增强力量
栗山未来を倒そうとしている
进而打倒栗山未来
隔絶された空間まで作り出して
还做出了隔绝的空间
その力をさらに増幅させたらどうなるか
如果把那股力量进一步增强会怎么样呢
さーて泉さん
那么 泉小姐
よく見ててくださいね
请你好好看着
何ですか　何が
怎么了 到底发生了…
何え
什么
愛
爱
どうなってるんだ
到底怎么了
なんだあれ
那是什么
到文艺部活动室来
PS 栗山未来还活着
先輩　ちゃんと隠れてなきゃダメじゃないですか
学长 你怎么不乖乖躲起来
先輩 先輩は私が・・・
学长 学长由我来
私が守ります
由我来保护
あの空に見えているのは何
天上的那个东西是什么
さあな
谁知道
けど　アッキーが言っていたことと関係があるのは間違いない
但是 应该和秋人所说的有关
妖夢
妖梦
ニノさん
二姐
どうやら　また祭りみたいね
看来又有一场好戏
これは
这是？
一体何なんだよ
到底是怎么了
伊波さん
伊波同学
見て
你看
アッキー
小秋
博臣
お前ら　どうしてここに
你们为什么会在这里
何者かがこれを
有人把这个…
見て
你们看
吸い寄せられている
它被吸过去了
急ごう
快走吧
待て
等等
待て待て待て ダメだ　下がれ
等等等等等等 不行 快退后
何　妖夢？
什么 妖梦？
罠か
陷阱吗
嫌だ
不要
だから下がれって
所以说快退后
こ…これは
这 这是…
手を出すな　危険だ
不要出手 很危险啊
あ　しまった
不好
にゃん
喵
何やってんだよ　情況を考えろ　情況を
你在搞什么啊 你想想现在是什么情况啊 情况
何するよろ　やっちゃんせっかくかっこいい登場よろ
你在做什么啊 难得小弥帅气的登场
久々に出てきたと思ったらなんだよ
啊 本以为难得你出来一次 到底在干什么啊
あの手紙もお前か
那封信也是你发的吗
何回りくどいことやってんだよ
为什么你要搞得这么复杂
息苦しいよろ
好难受啊
家庭内暴力よろよ
家庭暴力啊
イーディーよろイーディー
是ED ED
ディーブイだ　この馬鹿母
是DV啊 你这个笨蛋母亲
ああ　パパに言ってよろ
我要告诉爸爸
誰
是谁？
アッキーの母親だ
秋人的母亲
あっくんのほうが馬鹿よろ
小秋才是笨蛋
あっくん　反抗期
小秋 叛逆期？
あんたが母親なら　誰でも反抗するよ
有你这样的母亲的话 谁都会叛逆的
親子でお楽しみのところ申し訳ないんだが
虽然你们母子玩得挺开心的 不过很抱歉
そろそろ私達を呼び出した目的をお母さんに聞いてもらえないかしら
该让我们听一下你母亲叫我们出来的目的
本当か 本当に栗山さんは生きているんだな
真的吗 栗山未来真的还活着吗
ええ　生きているよろ
嗯 还活着
未来ちゃんは今も一人で戦っているよろ
未来现在也一个人在战斗着
本当は手を貸せないのだけど
本来我不该插手的
このまま境界の彼方が勝っちゃうと 世界が滅びちゃうよろ
但这样下去 境界的彼方赢了的话 世界就会被毁灭的
だから非常事態ってことで　柔軟な対応をすることにしたよろ
所以就当作是紧急事态 采取灵活的处理方式
秋人　この人 格好と語尾がもはやリンクしてないんだけど
秋人 这个人的服饰和语尾已经完全不搭调了
なんとかならない
不能想想办法吗
蹴る
踢掉
待て 突っ込むと喜ぶから　スルーしろ
等下 吐槽的话反而会让她高兴 无视掉
それで　栗山さんを助ける方法は
然后呢 救出栗山未来的方法呢
その前に一つ聞かせてもらうよろ
在这之前 听我说一件事
みんな　栗山未来のところに行きたい…
大家 想去栗山未来那里吗
そういうのはいいから　早く言え
够了 快点说
分かったよろ
我知道了
下よろ
看下面
妖夢石？
妖梦石？
なんだよこれ
这是什么
確か　虚ろな影を倒したときの妖夢石よね
记得这是打倒虚无之影的时候的妖梦石吧
それは虚ろな影ではないよろ
这不是虚无之影的
まさか
难道说
そう この石はあっくんの一部
是的 这个石头是秋人的一部分
つまり　境界の彼方の一部でもあるってこと
也就是境界的彼方的一部分
境界の彼方には栗山未来が作り出した
境界的彼方那里有着栗山未来所制作出的
彼女の強い思いが作り出した 秋人の傀儡がいるわ
她的强烈的思念所制作出来的秋人的傀儡
それを捕まえなさい 全力で
请竭尽全力抓住他
後はその妖夢石が運んでくれるはずよ
之后那个妖梦石应该会指引你过去的
なんでそんなこと知ってるんだよ
为什么 你会知道这种事情
分かるでしょ あなたの母親は 神原弥生よ
你应该明白的 你的母亲可是神原弥生
いずれ僕のこともきちんと話してもらうからな
改天我会向你问清楚的 关于我的事情
いや もう　びっくりした
真是的 吓死我了
神原弥生
驚かさないでよ　泉
不要吓我啊 泉
さあ　早く行きなさい
好了 快去吧
待って　行ってどうするつもり
等等 你要去做什么
あなたはもう…
你已经不是…
不死身じゃない
不死之身了
分かってるさ
我知道的
でも僕は 今もメガネとメガネ美少女のためなら なんだってできる
但是我现在依旧是能为了眼镜和戴眼镜的美少女而粉身碎骨的
変態だ
变态
悪いけど　今度は俺達の番だ
不好意思 这次轮到我们出场了
珍しいわね あんたが引くなんて
真少见呢 你竟然会让步
神原先輩
神原学长
蹴り飛ばす準備をしておけ 必ず連れて戻る
做好飞踢的准备 我一定会把她带回来的
はい
是
栗山さん
栗山同学
先輩
学 长
栗山さん
栗山同学
ざまあみろ
真是活该
静寂さを切り裂くよう　訪れたのは
撕裂安静的日子 到来的是
必然としての邂逅 僕らのために
你我偶然却又必然的邂逅
後悔を嘆く瞳に
因后悔而悲叹的双眸中
映るキミはそう
倒映出来的你
憂いを纏って   美しく咲いた
纠葛着忧伤 美丽地绽放着
誰かの生命に溶ける花
融化于生命的花朵
ねえ　君にも見えるだろう きっと
你也定能看见吧
重ねた過ち　塗り替えよう
想要涂抹掉 屡次犯下的过错
何度でもいいさ　繰り返していく スタートライン
无论几次 反反复复 Startline
過去とは違う明日を
与过去不一样的明天
二人だけの希望を描く スタートライン
画出我们两人的希望 Startline
I never say goodbye
我从未言再见
いつだってそうさ
无论何时
最初に会ったときに言ったろ
一开始见面的时候我不是说过了吗
僕も同じだって
我也是一样的
栗山さんのそばには僕がいる
有我在栗山同学的身边
もう一人じゃない
你已经不是孤身一人了
先輩
学长